---
layout: post
title: "البحث عن العالم الأخر"
---

ماذا رأيت فيه؟ 
لا شيء.. لا شيء البتة..
هو فقير، معدم، لا يبدوا ان لديه مستقبل. هو من النوع الرجال الذي لو سألته في مقابلة عمل عن كيف ترى نفسك في خلال خمسة أعوام، ستجده محتارا ومرتبك، كأن عقله توقف عن العمل، لأنه لا يرى أبعد من الثوان الخمس التاليين لا أكثر وربما أقل. 
لن تجده ينظر في الأفق ويفكر في المستقبل البعيد، لا يتحدث عن تجارة الكريبتو او أهمية الاستثمار في البورصة من اجل توفير معاش مريح، هو يعيش لأنه يتنفس لا اكثر أو اقل. 
يحب القهوة بشدة، ويحب الألعاب المسلية، لعبة الورق هي هوايته، دائما في جيبه، ولا يلعبها لكي يربح، لا أظن انه يعرف شيء عن الربح او الخسارة، لا اظن انه يفهم معنى ذلك الأمر، هو فقط يلعب للتسلية، كما يرقص للتسلية، لا أراه استعراضي ناجح الا اذا كان يلعب دور البهلوان المسلي لمجموعة من الأطفال من سن صفر لثلاث سنوات، أكثر من ذلك سيضحكون عليه ويلقون عليه الطوب. 
ربما احببته لبساطته، رغم انه لا يملك من المال شيء تقريبا، الا انه يعرف كيف يعامل المرأة، يعرف كيف يضمها لجسده، وكيف يقبلها. كنت أشعر بالأمان معه، اكثر من زوجي. 
لم أقل لكم انني متزوجة اليس كذلك؟! انتقلت من خانة العاشقة لخانة الخائنة في غمضة عين في نظركم.
استطيع قراءة الخبر في الصحف، وبالتحديد صفحة الحوادث بعنوان عريض (الزوج المكلوم يضبط زوجته مع عشيقها ويقتلهم) وربما ينتهي الخبر بكلمة (يحصل على البراءة)، او يبدأ بها، ولكن لا تقلقوا فزوجي لم يضبطني مع عشيقي، ولا يعرف عن ذلك الامر شيء البتة، لأنه مشغولا بتجارة الكريبتو والاستثمار في معاش مريح بعد زمن طويل، وينظر للأفق ويستطيع ان يضح لك احداثيات اين سيكون بالضبط بعد خمس سنوات.، ولكنه لن يراني. 
الامر بدأ بنزوة، ثم حب من طرف واحد، أحببته لبساطته، وسهولة الكلام معه، تدرون شيئا، انه مسلي للغاية، لو كنت اميرة في احد قصور الامبراطور العظيم، لكان هذا الرجل هو مسلي المفضل، فهو يجعلني اضحك بلا عناء، يقول أشياء بأسلوب راق، كلامه مثل الشعر، وصوته مثل غناء الطائر الحزين، أرى السعادة في وجهه عندما يتكلم معي، أشعر أنني اعطي له شيئا مفقودا عنده، الألفة والشعور بعدم الاغتراب. 
ربما أيضا يشعر بالأمان معي اكثر ما اشعر أنا معه بالأمان، عندما تلتقيان شفتانا، أجده مترددا أكثر مني، اعطيه الأمان انه لا بأس، كل شيء سيكون على ما يرام، أضم شفتاي نع شفتاه، واشعر برعشة في جسدي مثل هواء شتاء منعش، أرى جسده يعود لحالته الطبيعية، واشعر بدفئه في فمي، ووجهي، وجسدي. 
ثم حملت منه. 
لا تقلقوا، كل شيء على ما يرام الأن، ولم يعرف احد سواه. كان مذعورا مثل فأر وقع في المصيدة، حاولت تهدئته واعيد الأمان له مرة أخرى، ولكنه ظل مذعورا، وجهه الذي كان ينبض بالحياة اختفى فجأة، وجسده اصبح باردا مثل الموت. لكنه كان رجلا على خلق، لذلك احبه، قال انه سيفعل ما يستطيع من اجل مساعدتي والوقوف بجانبي، وسألته، وهل ستعترف بالطفل، قال نعم سأعترف به. 
قلت له، سيقتلك أهلي قبل زوجي، انت لا تعرف من أنا او من أي عائلة انتمي، حدثته عن الاقطاعيين القدامى وكيف ان نابهم أزرق مثل لون دمائهم، لم يفهم معنى الكلام وان قال لي "كلنا دمنا احمر يا ست الكل" أعجبني رده الشجاع، ولكن لم تعجبني جسارته حين قال لي "احنا معملناش حاجة غلط غير ان احنا حبينا بعض" لن يفهم ان ذلك اسمه حب المستحيل على طبقات مختلفة، كل طبقة أكثر تعقيدا من الأخرى. 
لم يفهم ما اعنيه ولن بفهم، الجهل غنيمة وهو غني بالجهل، استدعيته للمرة الأخيرة، كان استدعاء رسمي الطابع تلك المرة، وشكرته على عمله لي كسائق وانني أصبحت لست بحاجة لسائق خاص لأنني ذاهبة لأوروبا في رحلة عمل طويلة الاجل، اعطيته مال وفيرا، ربما يشتري به قطعة ارض، او يفتح به سيرك للأطفال من سن صفر لثلاث سنوات، ويلعب معهم بالأوراق ويرقص ويغني مثل الطائر الحزين، وقبلته على خديه وشعرت ببرودة جسده على وجهي، وبالحيرة في عيناه. 
وقلت له بصدق، "احنا لو كنا اتقابلنا في عالم تاني كانت قصتنا انتهت ب- عاشوا في تبات ونبات"، وقال لي شيئا ادهشني للمرة الأخيرة حين قال "وهو العالم التاني ده الاقيه فيه" ورأيت الدموع في عيونه، وعرفت انني أبكيت الطائر الحزين، او انني من ابكى الطائر الحزين. 
كانت تلك هي المرة الأخيرة التي تقابلنا فيها، لأنني سافرت بالفعل لأوروبا، بالتحديد، لندن، كنت قد حجزت مع طبيب للإجهاض في احد المستشفيات الخاصة من اجل التخلص من الجنين، وبعد العودة للوعي وتأكيد الطبيب ان العملية تمت بنجاح، بكيت، لأنني فقدت شيئا كنت احتاجه، ولكنني أعرف انني لن أستطيع الاحتفاظ به. 
وظللت في أوروبا لبعض الوقت، الف وأدور في العواصم الأوربية، اتسوق، امرح، ارقص، ولكن لم يساعدني ذلك على نسيانه او حبه، او قبلاته التي كانت مثل أحضان الأطفال التي تبحث عن الدفء، وانني اجهضت ذلك الحب بيدي لأنني اعلم انه لا وجود لذلك الحب في هذا العالم. 
لعل علي ان أبحث عن ذلك "العالم التاني" الذي سألني عنه.. 
لكنني أعرف انني لن اجده هنا..
اترون تلك هذه الصورة لي على انستجرام، والتي اقف فيها مع أصدقاء لا اعرفهم، أخذت الصورة بعد الإجهاض بيوم واحد، الابتسامة تلك كانت زائفة، انتم تعرفون هذا، اليس كذلك. اما عيناي، فلم تكن تنظر نحو عدسات كاميرة الموبايل، بل كانت تبحث عن ذاك العالم الأخر الذي لا وجود له، وكنت أتسائل عن مدى دفء ذلك العالم وكيف استطيع الذهاب اليه؟
.
